- 概念：超文本传输协议，规定了浏览器和服务器之间数据传输的规则

- HTTP协议的特点：

  1. 基于TCP协议：面向连接，安全
  2. 基于请求-响应模型：一次请求对应一次响应
  3. HTTP协议是无状态的协议：对于事物处理没有记忆能力。每次请求响应都是独立的
     - 缺点：多次请求不能共享数据
     - 优点：速度块

  - ### HTTP-请求数据格式

- **请求数据分为三部分：**

1. 请求行：请求数据的第一行。其中get表示请求方式，/表示请求资源路径，HTTP/1.1表示协议版本
2. 请求头：第二行开始，格式为key:value形式。
3. 请求体：POST请求的最后一部分，存放请求参数

- **常见的HTTP请求头 **

              1.    HOST:  表示请求的主机名
              1.     user-Agent:  浏览器版本
              1.    Accept： 表示浏览器能接受的资源类型
              1.    Accept-language: 表示浏览器的偏好语言
              1.    Accept-Encoding：  表示浏览器可以支持的压缩类型，例如gzip，deflate.

- **GET和POST请求的区别**

1. GET请求请求参数在请求行中，没有请求体。POST请求请求参数在请求体中
2. GET请求请求参数大小有限制，POST没有。

- ### HTTP-响应数据格式

- **响应数据分为3部分：**

1. 响应行：对应响应数据的第一行。其中HTTP/1.1表示协议版本，200表示响应状态码，ok表示状态码描述

2. 响应头：第二行开始，格式为key:value形式

3. 响应体：最后一部分。存放响应数据。

   -  常见的HTTP响应头：

   > Content-Type: 表示该响应内容的类型，例如text/html,image/jpeg;
   >
   > Content-Length:表示该响应内容的长度（字节数）
   >
   > Content-Encoding:表示该响应的压缩算法，例如gzip;
   >
   > Cache-Control: 指示客户端如何缓存，例如max-age=300,表示可以最多缓存300秒

   

   